> 朝花夕拾, 整理互联网上看到的有趣的句子或段落
### 个人成长
- 要学会钝感，负能量你可以倾听，但是你要过滤出去，左耳进右耳出，这样才不会影响到你，不要陷进去对方的语言中去，而你自身还要学会的一个词就是，保持情绪稳定，拒绝情绪内耗
- 懒惰和自以为是会让人一直穷
- 一个人过早的踏入社会，并不是一件值得高兴的事情，因为他把宝贵的时间投入到其他不太重要的事物上，错失了获取知识和培养正确的思维方式，养成正确的价值观和道德品质的最大时机，决定了他们个人发展的有限性。
- 你要明白: 你的生活为什么是现在这样，也可以不是现在这样
- 我认识的技术特别牛叉的人，共同特点有: 都没有把自己局限在公司的 CURD 里，他们业余也很能折腾，懂的也远不止公司里用的这些技术。
- 李笑来说：一个人的学习能力，其实就是一个“外挂”，天生之外的“装备”
	第一阶段：能学会有人手把手教的东西；
	第二阶段：能学会书本上所教授的东西；
	第三阶段：能学会没有人能教授的东西。
- 我那一无所有的内心
- 愿意抛开成见，去发现并接纳别人身上的优点，然后争取转化为自己身上的优点。
- 教育是能使人跨越阶层的，但教育不仅仅是读书
- 相信一切知识是简单的
	自己先相信自己是可以理解一切知识的
	这种勇敢的超越性和相信自己，是学会知识的根本所在
	不要被限制性信念所绑定，不要认为自己学不会理解不了，这是根本问题
	总而言之，要给自己一个无限的信念，自己可以超越任何知识，可以理解任何知识。当你具有超越性的时候，你才可以驾驭一切
- 无论多么复杂的知识都可以分解成简单的部分，简单的部分是容易理解的，所以得学会如何将复杂的知识分解成简单的部分，同时要具有主动去解构复杂知识的勇气
- 远离底层会活的更好 ，没有必要培养人的奴性，说实话，在这个社会上只要老老实实做好自己的事情就不会活的太差。工作生活中遇到各种无理要求该拒绝就拒绝，没有那么多规矩要遵守，活着的意义也不是给别人当奴才，把自己喜欢的事情都做完这才是人生的意义
-
- 年少时，不信人间有别离
- 无知的人通常都会觉得幸福
- 芭比塔中，拒绝墨守成规，坚持自我的反抗
- 我努力学习，是为了降低通往成功路上所需要的运气
- 有自我认同感，有自己的价值观和信仰，学习各种知识和保持好奇的心态
- 既能享受独处的乐趣，也能在与他人交往时游刃有余
- 如果一个人很爱说话却不懂得聆听，就很容易说错话冒犯别人 喜欢讽刺、挖苦人, 说太多话,有时候最好的回应就是保持沉默
- 摆烂太久是会被收走天赋的
-  我希望未来的 1 - 2 年内能够将自己的技术基础打得非常扎实，能够应对复杂的业务场景，同时在这个基础上，我希望能够增加自己对产品和设计的感知，了解更多产品和设计知识以及如何与技术进行结合，如何与其他团队的小伙伴一起合作去打造更加以用户为本的优秀的产品
- “真正看不起你的人，是不会批评你的，他只会看着你，在错误的路上越走越远!” - 弗洛伊德
- 谁让你读了这么多书，又知道了双水村以外还有个大世界……如果从小你就在这个天地里日出而作，日落而息，那你现在就会和众乡亲抱同一理想：经过几年的辛劳，像大哥一样娶个满意的媳妇，生个胖儿子，加上你的体魄，会成为一名出色的庄稼人。不幸的是，你知道的太多了，思考的太多了，因此才有了这种不能为周围人所理解的苦恼。 ——《平凡的世界》
- 自己力所能及的欲望全被满足后，剩下的只有能力外遥远的虚无缥缈的甚至没有意义的妄想
- 大学里人与人的差距太大了
- 努力为自己工作，别一条脑为公司工作
- 什么都无法舍弃的人，什么也无法改变
- 人一定要多出去看外面世界的风景
- 即使受到无人知晓的伤痛，我的梦想也绝不会动摇，无论何时，我知道那些在迷茫中寻找的日子都终将成为答案!
- 仅仅因为贫穷就一事无成的人，即使有钱了也会一事无成
- “科学”就是需要不断地问为什么，直到不再有解释不通的地方，让“证据链”完全连续。如果只是知道怎么做，那只是一种“技术”
- 总在深夜偷偷打理灵魂
- 多问为什么。不是「能够解决问题」就可以了，甚至都不知道这个问题是怎么被解决的。这种在程序员中是最容易被淘汰的。
- 程序员被裹挟在技术演进的洪流中，不能自已。作为程序员，你不但要非常扎实的掌握基础知识（操作系统原理，计算机网络，数据结构，算法等），还需要有非常强的快速学习能力，以及愿意不断去学习的态度，而后者可能更重要
- “把时间多放在一些想法上，对自己、对社会都是有意义的，而把时间用来八卦别人，说长道短，你既不可能改善自己的生活，也不会让你有所成长，更不会提升你的影响力。记住，你的影响力不是你对别人说长道短的能力，而是体现在有多少人信赖你并希望得到你的帮助。因此，多交一些有想法的朋友，多把自己的想法付诸实践，哪怕没有成功，你的人生也会比别人过得有意义。”
- 小时候渴望长大，现在才知道长大的是需要付出一些代价，20岁的人生就像按了快进一样，成长如抽筋剥骨般疼痛，明天会不会好我不知道 但是最近太苦了 苦的我都麻木了
- 和外界的联系不可避免的在减弱
- 大学读的很没意思，生活里没了激情，感觉自己就像行尸走肉一样。学习和娱乐都没办法让我快乐
- 应届毕业生找不到工作背后的社会困境 - 零零后说要整顿职场，却连职场都进不去
- If you ever get a taste of dream, Tell me about it, before it fucking faed away
- I can take my daily check and buy your entire fucking bloodline.
- life is the sum of your choice
- 内心矛盾，或许是贩卖焦虑，但只是我没有一颗强大的心脏
- 少发朋友圈，多发点推吧
- 在独立、不存在依附关系的人际交往中，有个原则蛮有效，但是可能需要蛮长时间、蛮大勇气才能做到的：
	对方向自己提出无法接受的诉求，直接用“关我屁事”怼回去，然后拉黑；
	对方向自己进行非理性的指责，直接用“关你屁事”怼回去，然后拉黑；
	对方和自己不是一个圈层的，拉黑又何妨？
- 纳瓦尔宝典里面的一些鸡汤，让自己活得更好一点
	珍惜自己的时间，你唯一真正拥有的就是时间。
	追求财富，而非金钱本身，财富是你在睡觉时都能为你赚钱的东西。
	专长指的是无法通过培训获得的知识，要找到自己的专长。
	把自己产品化，运用专长，结合杠杆效应，你就能创造财富。
	判断力从经验中来，经验又来自错误判断，别怕犯错。
	利用专长和责任感，就能让你在自己领域脱颖而出。
	要想获得财富，就必须充分利用专长，发挥杠杆作用。
	人生真正的履历，其实就是一生的时间分配。
	学会销售，学会构建，这两样能力加起来，能创造巨大价值。
	对一件事的欲望越小，顾虑就越少，执念就越少，反而越会成功。
	幸福是一种技能，是你摒弃了外在多余欲望后的内心平和。
	健康、财富、幸福，这三者相互独立，又相互关联，都要重视。
	从本质上讲，生活中的所有事情都是运气，坦然接受变数。
	做决策时，要把注意力放在当下，因为这才是你唯一能掌控的。
	不要跟愤世嫉俗和消极悲观的人在一起，他们会偷走你的能量。
	阅读是获取知识的重要途径，坚持阅读，不断学习成长。
	退休就是不再为了想象中的明天而牺牲今天，活在当下享受生活。
### 社会阶层
- 农村户口没啥毛用，宅基地和耕地只有使用权，而且即使子女迁出，宅基地作为财产一样可以继承
- 兔兔上了班后可能会变成左或者神，变成神之后润到老美就有可能变成左或者虚无主义者或者进一步发展再极端一点就会变成反社会反人类
- 父母是是我痛苦的根源 别人话一开头，就把自己家的情况交代得一清二楚
- 你看那通天的巨塔，每时每刻都有人往下跳。我小时候不懂，以为那是雪花。雪花太美，但是落到地面却成了水！我多么希望能有更多的雪花飘散！看着他们自由的飞翔，然后飘然落地化成了和我一样的水！我在塔下，我摇旗，我呐喊！希望这水可以有一天淹没这塔
- 巴菲特说:“穷人家的孩子，其实是很难翻身的，即使考上了大学也没用，大概率依然过着贫穷的生活，因为他们成熟的比较晚。
	都说穷人的孩子早当家，这种早当家，指的仅仅是下地、做饭，带弟弟妹妹，和一些基础的生存技能而已，他们对整个社会的运行逻辑和人情世故是茫然无知的。
	他们不但得不到家人的财富支持，也得不到家人的有效指导，他们的父母之所以一辈子都在底层挣扎，大概率是因为视野狭窄，思维老旧，不懂变通，这样的父母，往往会在孩子人生的关键节点出馊主意。
	生活在贫穷家庭里的孩子，因为贫穷而早当家，在当家不过是吃了一些苦，早学会了做一些家务，其实，跟自己的眼界和认知没有多少关系
- 马斯克从小养尊处优，面对的困难只是酒店牛排卖完了
- 下一辈看上一辈绝对比上一辈看下一辈看得更清楚 上一代根本看不懂我
- 上一代的狭隘会对我们造成很大影响，因为他们的受教育程度偏低
- 他们有自己的生存法则，跟你不同，他们生活的环境、性格、见识决定了他们目前的处境，你基本不可能改变他们
- 毫无保留的真相，只会把人的精神击溃
- 当你以为你想死的时候，你其实不是想死，你只是不想这么活
- 活在争吵，内耗的家庭，孩子越聪明越善良，反而活得越惨，因为他们更能感受痛苦，没心没肺的那种反而快乐些。父母与孩子都是病人，这病来自于时代，来自于古老思想的遗毒，这病没法自愈，孩子长大后历尽艰辛或许可以治好自己的病，至于父母的病，能治就治，不能治就让他们吃好喝好并在思想上远离吧，千万不要再被传染了！
- 我自己观察的，真正的中产培养孩子都是比较随性的。
	因为他们知道只要有自己托底，自己的孩子将来完全可以过上不错的日子。
	所以很多人说中国的中产很焦虑，害怕将来自己的孩子竞争不过别人，这些都是伪中产罢了，通过消耗身体努力工作换来一份相对不错的收入，这种仅仅靠金钱撑起来的“中产”根本不叫中产，真正的中产不仅财富可以继承，人脉、圈子和知识也是可以继承的。
- 对于现在大部分年轻人而言，结婚可能意味着自己亲手剥夺了自己的自由吧
- 只有当成长的力量大于家庭的惯性的力量时，我们才能从原生家庭的模型中超越
- 张爱玲说过：“如果孩子的出生，是为了继承 自己劳碌恐慌贫困，那么，不生也是一种善良。
- 老一辈认为的一代传一代 实际上传递的是无知的染色体 无知的 dna 传递苦难 传递一无所有的贫穷
- 思维和阶层直接决定命运，还有就是自己在怎么努力家庭如果思想上永远和你背道而驰也是白搭，你拼命往前走想要改变一切，他们却永远原地踏步，什么都是白费
- 三观就是不断的打破和重建的过程，你无法构建你没见过的认知
- 从弹幕和评论的发言就能看出来他们有没有离开学校进入社会，能看出来他们是哪个地区，能看出来他们的思想与生活
- 说的很对，只有在大学里真的见过了北京的同学才明白，大城市的中学卷的是全面发展，搞各种活动、给学生充分的自由时间让学生接触各种不同的东西拓宽眼界，相比衡水模式培养出来的只会做题的“做题家”综合素质真的高太多
- 穷人的原生家庭其实就是个精神病院，里面住着暴躁无能的父亲，哭哭啼啼的母亲，自卑敏感的孩子，自私无德的老人，七嘴八舌指手画脚的亲戚。这样的原生家庭就像一件湿漉漉的棉袄，穿上冷，脱下也冷。遇到这样的家庭，只能做一个狠人，想尽办法远离，才能拯救自己。
## 抽象
- I pray my dick get big as the Eiffel Tower, So I can fuck the world for 72 hours
- 开始创业后 996 都像呼吸一样自然😊 办公室的甲醇都让我着迷😍 
