## 待整理
- 你看那通天的巨塔，每时每刻都有人往下跳。我小时候不懂，以为那是雪花。雪花太美，但是落到地面却成了水！我多么希望能有更多的雪花飘散！看着他们自由的飞翔，然后飘然落地化成了和我一样的水！我在塔下，我摇旗，我呐喊！希望这水可以有一天淹没这塔
- 经常有这样的人呢，一直装作很忙的样子，一副还有很多地方要去的样子，然而偏偏这样的人，才真正的无处可去
- 不要用身体上的勤奋来掩盖思维上的懒惰
- 晚上最怕的就是睡觉时，倾听自己内心深处的声音，告诉自己不要成为那个曾经讨厌的人，第二天又重复着低效而无意义的工作。
- 人在洗澡的时候是一天最嘈杂的时候
	因为会和自己内心的声音做斗争
- 我们有权利不与过去的自己和解，允许自己带着这些伤痛继续前行
- 年轻人千万不要碰的东西之一，便是能获得短期快感的软件。它们会在不知不觉中偷走你的时间，消磨你的意志力，摧毁你向上的勇气
- 与他人竞争毫无价值，重要的是超越过去的自己
- 很多时候痛苦的源泉不是来自于我们本身，而是来自于与他人的比较
- 不要用身体上的勤奋来掩盖思维上的懒惰
- 我是一个十分容易接受权威的人，好在我看的权威足够多样，这样，我能在摇摆中保持一点清醒。
- 穷忙族是指那些薪水不多，整日奔波劳动，却始终无法摆脱贫穷的人
- 当浑浊成为了主流，清醒就是在犯罪
- 小镇做题家的命运：从小亲情在压力下度过，爱情在自卑中度过，工作在担惊受怕中度过
- 你的人生就像没有第二个参数的 useEffect 🤡
- 没有才能又不去努力，只会给不停努力的人们扯后腿的家伙，只管逃避现实，蹲在一旁的角落里去， 张着嘴等着雨水和尘埃自动飘进自己嘴里，难看地活下去
- 知识不改变改变命运, 认知、思考方式改变命运
- 被城市当成饲料了
- 没有价值的男孩总是发出很多噪声
- 父母炫耀孩子什么，就容易让孩子失去什么。
- 我们的大学制度用了四年时间，培养出了大量一无所长的、迷茫困惑的、市场滞销的年轻人
  在中国，有两种父母常常带给孩子隐形的伤害。
  一种父母吝啬于赞美孩子，生怕孩子一听到夸奖就骄傲自满，止步不前；另一种父母是逢人便炫耀自己孩子如何优秀，唯恐天下人不知。
  我们都知道前一种会挫伤孩子的自尊心，却不知道后一种其实危害更大，往往导致自卑型人格的产生
- 这世界真奇妙，有些地方执着于让机器越来越像人，另一些地方则力图使人越来越像机器
- 无法改变其实是不想改变。改变意味着要抛弃，否定“过去的自己”。比起凤凰涅槃的痛苦，维持现状更容易。他们用过去的不幸来解释现在的顿足不前。 ——《被讨厌的勇气》
- 能自我剖析的人，就不可能没深度，看完了，有些东西也是感同身受的 
- “死只不过是一种精神状态，人间有许多人过了一辈子死亡的生活。” “也许你太年轻，还听不懂我的意思。
- 敢在时间里自焚，必在永恒里结晶
- 不要嘲笑任何敢于抗争的人，因为不论成功与否，他产出的光都会找在你身上
- 他们不愿醒来，把忍气吞声，苟且偷生当作成熟，笑着那些还有热血的人
- 面对强权如果忍让它不会为你的软弱而怜悯你，反而会认为你不敢反抗更加变本加厉。人们懂得：今日我袖手旁观，他日无人助我。
- 主要是他反抗强权，他的同胞们不会说他是50w
- 适度的痛苦 让人喋喋不休 而太多的苦难则让人们默默承受
- 我们当中没有一个人愿意相信，我们的痛苦都是由自己造成的。我们都认为是这个世界亏欠了我们，所我们没有能够得到幸福；在我们得不到幸福时，我们就把责任怪在最靠近我们的那个人身上。——威廉·福克纳
- 人们终其一生，只为一个答案，有的人找到了，有的人找不到，然而不论如何，还会有新的问题出现，最后我们都将在一个地方汇合，那名为离去的悲伤，或许就是这最后的答
- 只要你能吃苦， 你就有吃不完的苦
- 可以短时间不开心， 但别长时间不清醒
- 人是不能太闲的，闲久了，努力一下就以为是拼命。
- 我的整个生命不过是 一场为了提升社会地位的低俗斗争
- 你是拯救不了别人的，你连自己的父母
- 总有一次流泪， 让你彻底长大
- 目标是太阳的话， 不必在意萤火之光
- 人一旦悟透了就会变的沉默，不是没有与人相处的能力，而是没有了逢人作戏的兴趣
- 爸妈天天说我不与人社交，不懂社会。
  - 那他们社交了之后很成功吗？
  - 没有吧
- 以前我觉得只要把一个东西讲明白，你自然而然就会相信，但是我现在发现，你把一个东西讲明白，他也不一定会相信，因为他只相信他愿意去相信的东西。这就是为什么，我特别不喜欢在网上进行辩论，因为我发现，辩论根本不可能让他真正地去认同，他很多时候辩论只是口嗨而已，喜欢那种辩论的技巧，喜欢那种唇舌之战的快感，大多数人的辩论，其实只是一种情感的发泄，一种技巧的切磋，他并不关心最终的结论是什么，他只是享受这种技巧的切磋。
- 沉默的久了， 开口便成了一种负担
- 我知道你最近很累， 是那种看不见的， 身体上和精神上的疲惫感， 但是请你一定要坚持下去。 就算无人问津也好， 技不如人也罢， 千万别让烦恼和焦虑， 毁了你本就不多的热情和定力
- 我变得自信有趣 允许别人踏入我的生活 我睡得越来越早 开始在乎前途和未来 我知道那个我回来了
- 也许正如同张一鸣所说，“精英们所倡导的精神追求”毫无价值，人们更愿意讨论轻松而快乐的事情，更愿意娱乐至死，而不是每天被高尚的精神追求所困扰。    
- 愿你有独自探索的勇气
    
    1.保护自己的能量，不要被别人消耗然后影响到自己原本积极且向上的生活轨迹
    
    2.把握重要的事情，不要让不那么重要的事情偷走我们的能量
    
    3.拥有调节自己状态的能力，快速切换状态的能力，做一件事情就全身心投入，下一件事情，就是下一件事情的全身心的投入（良性循环)

- 若批评不允许， 则赞美无意义
- 为什么一个人很难成长
- 我要是石头做的就好了，坚强又安宁，冰冷而又现实
- 自从我辈成人以来，所见到的一切全是颠倒着的，在一个喧嚣的话语圈下面，始终有个沉默的大多数。——王小波
- 我变得自信有趣 允许别人踏入我的生活 我睡得越来越早 开始在乎前途和未来 我知道那个我回来了
- 年轻人社恐，也许只是因为比别人多懂那么一点点，过早地知道这个社会把人分成三六九等，过早地给自己认定一个社会位置，过早地被社会告知要脱掉孔乙己的长衫，虽然自己目前还不一定有孔乙己的水平。但也正因为这一点点的“自知之明”和“俗世智慧”，断送了自己初生牛犊不怕虎闯劲，错过了年轻人的那种特有的却十分珍贵的傻*劲儿，从而不会不计成败利钝的去行动、争取和付出。总计较微不足道的得失，害怕被拒绝甚至害怕成功，总是活在自己的小确幸里。等青春不在，岁月蹉跎，回看这种看似深刻的社恐，其实也没有多深刻
- 生性敏感的人一定要努力赚钱。只有这样你才有条件， 创造一个能让自己安静放松的生存环境。 否则每天来自外界，常人感知不到的细微干扰， 迟早会把你逼疯
- 没有压力，就没有动力，就是这么一个充满惰性的人
- 视野、环境和舞台，对一个人的限制是非常大的。井蛙不知道大海，被空间维度所限制；夏虫不知道冬天，是被时间维度所限制；圈养的动物没有斗志，是被自己意识所限制
- 我发现这世界上有能力的人并不少，但是有品味的人的确很少。所谓的有价值，就是，别人愿付高价的，高技术门槛的，有创造力的，有颠覆性的……
- 如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷缩于墙角。但不要习惯了黑暗，就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢更热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可以扭曲如蛀虫。
- 我知道你最近很累， 是那种看不见的， 身体上和精神上的疲惫感， 但是请你一定要坚持下去。 就算无人问津也好， 技不如人也罢， 千万别让烦恼和焦虑， 毁了你本就不多的热情和定力
- 国内计算机领域最需要的就是阮一峰这种人，写东西不装，乐于分享不私藏，文字阅读简单。一个人能把复杂的计算机相关技术用非常浅显的文字写出来，肚子里没有真货是不可能的。好多年前，我在他的 blog 上留言反驳过他的观点和提出一些自己的看法。阮一峰没有删任何一个字，反倒一些站队帮阮一峰来喷我的留言被阮一峰给删了。当时我觉得这人特别值得敬佩

## 互联网

- 中文没有互联网，只有一个个信息孤岛
- 学习英语是因为先进生产力工具掌握在英语区， 作为和世界交流的通用协议
- 探索世界的好奇心万岁

### yihong
- 尽量不去评价自己完全不懂的东西
  - 尽量做到不用流行语就不用
  - 尽量不挂人
  - 尽量不嗮傻逼
  - 尽量不吵架
  - 多分享，少嘲笑
  - 网络是网络，生活是生活
- 反思一下自己， 尽量选择无视而不是回复过去
- 尽量不去说 “很早我就讲过”， “你看我之前说了吧”，“早就跟你说了”。能去掉身上一大半油脂，和爹的味道。对孩子，家人，网上的朋友都是，提醒下自己。
- 别当爹， 去告诉别人该怎么做。除了我儿子，我不是任何人的爹, 尤其在网上

## 人生

- 比起和别人在一起，我更喜欢独自游荡
- 我读过了无数无喜无悲的日子，就这样长久的活着
- 痛苦的来源是给予未来太多期待
- 每个优秀的人，都有一段沉默的时光， 那段时光，是付出了很多努力，却得不到结果的日子，我们把它叫做扎根！
- 我们有权利不与过去的自己和解，允许自己带着这些伤痛继续前行
- 说实话就是即便努力了，大多数人一生还是平庸的。
- 这世界如此参差，不必羡慕别人的生活，追赶别人的脚步，去跟别人做比较，把别人的成功当出路。做自己的事情，努力就行了，其他的就交给命运吧, 曾经那个敢于对命运抗争的我也已被生活磨平棱角
- 我更想知道，人们是否会感激他所做的一切
- 世界上哪有那么多的将心比心。你一味的付出，不过是惯出来得寸进尺的人。太过考虑别人的感受，就注定自己不好受。
- 看清楚这个世界，并不能让这个世界变得更好。但可能让你在看清楚这个世界是个怎样的世界后，把自己变得更好。
- 所以任何认识到上述问题的中间人，请你立刻闭嘴，离开这个地方，上面怕你伤了他们的性命，下面怕动了他们的祖坟，不要为任何人张嘴，只会惹得一身腥
- 替富人办事, 替穷人说话
- 快要消失的时候，只要相信自己的声音前行就可以了  到底自己为什么一定要向着某个目的地前行，这样的问题继续走下去就会知道答案的
- 我不愿意从这世界消失。闭上眼睛，我可以真切地感受到自己的心在摇摆。那是超越悲哀和孤独感的，从根本上撼动我自身存在的大起大伏。起伏经久不息，我把胳膊搭在椅背，忍受着这种起伏。谁都不救我，谁都救不了我，就像我救不了任何人一样。

### Don't complicate life
- Missing somebody?   **Call**
- Wanna meet up?  Invite
- Wanna be understood? Explain
- Have questions? Ask
- Don't like something? Say it
- Like something? State it
- Want something？ Ask for it
- Love someone? Tell them
> Keep your life SIMPLE

### WLB
> Work life balance ? Work like bees!

## 职场

- 生活枯燥乏味 早八谋杀人类
- 小而美, 大而low👎🏻
- 性格内向程序员一枚, 在公司不敢工作, 老板的电话不敢接, 下班了不敢加班
- 多问为什么。不是「能够解决问题」就可以了，甚至都不知道这个问题是怎么被解决的。这种在程序员中是最容易被淘汰的
- 程序员被裹挟在技术演进的洪流中，不能自已。作为程序员，你不但要非常扎实的掌握基础知识（操作系统原理，计算机网络，数据结构，算法等），还需要有非常强的快速学习能力，以及愿意不断去学习的态度，而后者可能更重要

## 文艺范

- **在当下，一般只有穷人和涉世未深的年轻人会死嗑爱不爱国这个问题,** **资本家不需要祖国**。
- **你和一个连外面消息都看不到的人讨论是浪费时间的，信息不对称就如同夏虫不可语冰，井蛙不可语海一样。**
- **有时候想着干嘛不像周围人一样假装什么都不知道，麻木的活下去，但是又时不时的有一种窒息的感觉。是我太过敏感了吗？**
- **从今往后我手机只用华为, 鞋子只穿李宁, 香烟只抽中华, 不听TED演讲该听丁真, 看谷圣滑雪, 做一个优秀的爱国青年, 每期青年大学习必刷, 关注共青团中央随时跟团, 坚持核酸一日三检方针不动摇, 996不抱怨吃苦耐劳, 相信国家相信党, 往我的细胞狠狠地注入爱国基因**
- **我的肉体得以存活, 而灵魂已经死了**
- **生死其实对我都无所谓, 我现在的心是空的, 没有理想, 没有喜欢的人, 没有努力的方向. 我想去寻找活着的意义, 可是我好像本身没有什么意义**
- 比我厉害的人比比皆是, 可是我对比这世上的任何人都对自己的作品充满期待
- 快要消失的时候,只要相信自己的声音前行就可以了, 到底自己为什么一定要向着某个目的地前行, 这样的问题继续走下去就会知道答案的
- 你还有很多梦还没做完呢, 怎么有理解停下呢
- 堕落的人一旦醒了, 就会发疯似努力
- 太早就学会了对悲惨习以为常，在苦难中逆来顺受
- 不以物喜，不以己悲，是我的常态，我喜欢笑的时候就笑，想沉默的时候就沉默
- 没能回应人们的期待会怎么样呢? 他们会失望透顶, 然后把期待化为怒火转向你

### 短门

- 我心涌悲伤的时候,大口吃饭 这种炫耀,唯有风知道
- 人生是旷野,不是轨道,我有权拒绝一种生活
- 想回到2000年,我虚度了,想重新活一次
- 想让这个世界听听自己的意见
- 我不想回到过去，只是不想长大

## 废话文学

- 我不是这方面的专家,但我还是想发表一下我的观点，在我仔细看过你的问题经过长时间的思考后，我其实也不知道要怎么回答。正如我一开始说的，我不是这方面的专家

- 这项目不简单，后端使用k8s实现微服务架构，水平扩展负载， BASE理论，弹性扩容，还有缓存穿透。前端使用html5+sass实现页面布局和样式绘制，封装大量高复用低耦合组件，使用最前沿技术JavaScript 获取设备的宽高和分辨率，使用底层代码唤起设备功能，图片采用进口的base64技术实现快速加载。懒加载技术使用的炉火纯青，实现毫秒级响应。目测这个项目5个w起步
- 你说得对，但是你说的也不完全对，从某种角度来说，你说的有一点对，可是从另一个角度看，你说得不对，也不能说是完全不对，只能说离完全对之间还有一点不对，如果忽略这点不对，哪你说的当然是对的，可是以一个更严谨的态度去审视你说的对不对，那么你说的又不是对的了，其实回头一想，你说的对之处在静止的世界中有可能是对的，你说的不对之处以形而上的观点来看有可能是错的，但是以发展的眼光看，你说得对之处在运动的时空里有可能是不对的，你说的不对之处以辩证的观点看有可能是对的，在此时此刻你说的有可能对也有可能不对，在往后未来你说的有可能不对也有可能对，总而言之，言而总之，一言以蔽之，观其全貌后论之，知其今后历来往事所以评议之，你说得对，但是你说的不对，你说得对，但是你说的也不完全对，从某种角度来说，你说的有一点对，可是从另一个角度看，你说得不对，也不能说是完全不对，只能说离完全对之间还有一点不对，如果忽略这点不对，哪你说的当然是对的，可是以一个更严谨的态度去审视你说的对不对，那么你说的又不是对的了，其实回头一想，你说的对之处在静止的世界中有可能是对的，你说的不对之处以形而上的观点来看有可能是错的人。
- 今日份程序员营业啦 无语子 今天去写后端鸭 救命 我真的哭死 呜呜呜Go语言的协程真是yyds 啊啊啊啊啊啊异常处理设计也是绝绝子鸭 我暴风编码 好用到跺jiojio 路上还看见一个Java男 真下头 不管啦 今天跟集美也是删库在逃运维的一天 好想谈一场双向奔赴的面试呜呜呜 今天跟集美结对编程啦，搞点神仙需求顺便暴风编程好用到剁jiojio的支持泛型加零开销加OO加FP加多核并行加SIMD加分布式加跨平台加神经网络加大数据加形式化验证的语言 最后缓缓 import 一个从 GitHub clone 的0star 0fork 1watch三无仓库，还在GitHub开了个隐藏仓库用，GitHub yyds，小狗勾暴风引入隐藏库后好用到翘jiojio，真的绝绝子 ～！！GitHub 的仓库就是yyds 害，明天又得回公司啦好烦啊感觉我的同事们都好土 连goroutine是什么都不知道也不学Go 不说了，明天又是打工人打工魂的一天，集美我在公司上班得了那个工贼病，但是我不下班，诶就是玩儿，真是绝绝子 ，你寄吧谁啊？这里都是996公司的打工人，你是什么牛马，这里有个人加班，但我不说是谁，因为他加了，但也没完全加。go语言go语言yyds，不传谣，不信谣，坐等core developer反转。哦哦哦哦哦哦哦哦!。急了急了，勇敢猿猿不怕困难

## 摘抄

###  《毕业五年还在卷：2021 年终总结》- 雪碧

说来也很怀念刚开始工作时那种「随便学点 API 都觉得自己更牛逼了呢」的快乐，现在必须做一些很深入的学习研究才会觉得自己有进步。或许这也属于一种边际效用递减吧。但即便这样我也不敢宣称自己的水平算是进步了多少，因为论起八股做题我恐怕也过不了许多牛逼公司的一面。

### 没有自学能力的人是没有未来的
> 引自 `<<自学是门手艺：没有自学能力的人没有未来>>`

自学有两个因素需要深入考虑：未来的日子还很长，这世界进步得太快。 社会发展越来越快，我们要面对的人生越来越长，没有未来的日子，怎么过呢？自学能力是唯一值得被不断磨练的长技。 磨练出自学能力的好处在于，无论这世界需要我们学什么的时候，我们都可以主动去学，并且还是马上开始 —— 不需要等别人教、等别人带。 当然有很强的自学能力的意思也并不是说，什么都能马上学会、什么都能马上学好，到最后无所不精无所不通…… 因为这里有个时间问题。 无论学什么，都需要耗费时间和精力，与此同时更难的事情在于不断填补耐心以防它过早耗尽。 另外，在极端的情况下，多少也面临天分问题。 人学习就好像是动物进化一样…… 很多人很早就开始停止了进化。 在某些竞争中，先人一步意味着接受更多的教育、在健身房或图书馆里花更多的时间、获取更好的营养、付出更多的汗水、拥有更好的耐力或更好的设备。 这些都可以通过自学得到。

## 苏联笑话

### 专制主义中央集权制度
什么是专制主义中央集权制度， 简单来说就是一言以蔽之，你不听我的，我抽死你。只有我的权利最大，只有我是天子。  假如我是老师，在座各位是我的学生，成天没事我抽你们玩，只有我抽你们，你们不能反抗，这样的状况持续下去了，持续了很长很长的时间，同学们都非常习惯，这时候可能会出现另外一种情况，在座20位同学， 我抽了19位同学，最后一位反抗， 大家会对他有什么意见，我们都挨抽了， 凭什么你不挨抽，大家一块抽他去

### 台湾反智

如果一个国家(地区)人均收入比你高，平均受教育程度比你高，政治开放性比你高，网络开放性比你高， 护照全球通用性比你高.... 谁更反智还不好说呢。

如果你觉得他反智，多半是因为他没有说出你预想的回答。

PS: 不仅针对台湾


---《台湾为何如此反智 - 知乎回答》


### 中国高等教育并不成功

这问题让我想起了图灵奖获得者、康奈尔大学教授 John Edward Hopcroft 来上海交大做交换教授时说的话： 

一个主要的区别是，一些中国学生只会做你要求他们去做的事情。

我在康奈尔和上海交大为大一新生讲授同样的课程。我发现上海交大的大一新生要比美国顶尖大学的更好。

我认为原因在于，美国有很多不错的大学，美国的人才分散在这些学校中，而在中国，最好的学生都集中在所谓的C9高校（中国顶尖大学联盟）里。因此，中国顶尖大学的新生比斯坦福大学、伯克利大学或康奈尔大学的新生更优秀。

但4年后，我再次面对这些中国学生时，却发现康奈尔大学的学生已经超过了他们。这意味着中国的大学教育并不成功。

### 战狼精神

- 你带着司马脸起床匆忙洗脸赶着30分钟挤地铁, 玩禁止安装微屁恩的华为手机, 看到退休年龄延迟到七十五岁, 想骂人又忍住了, 反诈骗APP监控你的每一句话, 对政府不满都被记录下来影响征信, 连地铁都不能坐

### 唉，美团！
他妈的，跟🇺🇸汉堡🇨🇦枫糖浆🇬🇧炸鱼薯条🇮🇪土豆炖肉🇫🇷焗蜗牛🇩🇪酸菜猪肘子🇪🇸海鲜饭🇵🇹伊比利亚黑猪肉🇦🇩奶酪芝士🇲🇨西梅闷羊肉🇧🇪列日华夫饼🇱🇺熏猪肉🇵🇱土豆饺子🇮🇹意大利面🇻🇦那不勒斯烤龙虾🇸🇲烤饺子🇲🇹闷兔肉🇨🇭奶酪火锅🇨🇿烤猪肉面包饺🇸🇰羊奶酪饺子🇦🇹维也纳炸小牛排🇱🇮奶酪洋葱派🇸🇮喀斯特火腿🇭🇷墨鱼饭🇧🇦切巴契契🇹🇩白菜卷🇧🇬肚汤🇲🇪饼派🇦🇱馅饼🇲🇰豆汤🇬🇷穆萨卡🇱🇹甜菜根冷汤🇪🇪腌鳗鱼🇱🇻灰豌豆🇩🇰曲奇皇冠饼干🇳🇴炖驯鹿肉🇮🇸龙虾🇸🇪瑞典肉丸🇫🇮鱼馅饼🇺🇦乌克兰饺子🇲🇩玉米粥🇹🇷土耳其烤肉🇨🇾梅兹🇮🇱批塔饼🇯🇴烤鸡🇱🇧香烤肉串🇸🇦手抓羊肉🇾🇪鸡肉手抓饭🇴🇲烤鲨鱼🇦🇪沙瓦玛馅饼🇶🇦椰枣饭🇧🇭薄面饼🇰🇼曼迪鸡肉饭🇬🇪格鲁吉亚饺子🇦🇿烧烤拼盘🇰🇬拉拌面🇺🇿手抓饭🇹🇲烤羊肉🇰🇿羊肉汤拌面🇹🇯羊肉手抓饭🇲🇳烤全羊🇮🇳咖喱饭🇲🇻金枪鱼汤🇱🇰蔻图🇧🇹酥油辣椒菐🇳🇵达尔巴特🇧🇩脆皮球🇲🇲茶叶沙拉🇹🇭冬阴汤🇰🇭阿莫克鱼🇱🇦糯米饭🇻🇳河粉🇲🇾椰浆饭🇸🇬椰浆吐司🇲🇨印尼炒饭🇵🇬芋头🇹🇱炖玉米粒🇦🇺澳洲龙虾🇳🇿新西兰小羊肉🇵🇭醋烹鸡🇯🇵寿司🇰🇷石锅拌饭拼团饭了 ！！！😡😡😡
### 建设社会主义

弟弟刚想说些什么，却被一只玉手捂住了嘴。“嘘……姐姐把头凑到弟弟耳边，轻声说:

人家想和你一起……起……建设中国特色社会主义嘛。

只感到一股社会责任感与民族归属感冲上了他的头，于是双手开始不自觉的对姐姐薄薄的睡衣实行伟大的改革开放政策，牢牢把握一个中心两个基本点，刺激消费扩大内需，让一切创造财富的源泉涌流。

啊……那里不行……我的社会主义核心价值观……要缺失……

话音未落，弟弟那高速增长的GDP已经在经济特区开始了社会主义现代化建设，深入贯彻落实“三个代表”重要思想，以人为本推动经济社会发展，围绕主题抓住主线，全面提高开放型经济水平，坚持“引进来”和“走出去”相结合的战略，优化结构，拓展深度，极大地促进了社会生产力的发展。

而姐姐则结合具体国情新出台了紧缩性财政政策缓解通货膨胀，吸纳了大量社会流动资金，取得了卓越成效。“越来越紧了呢，又促进经济稳定持续增长了呢！”收获了生活水平不断提高的弟弟的一致好评。

秉持为人民服务的工作态度，姐姐依旧沉浸在爱岗敬业的无限快乐中，“以后……一定要……对人民负……责……哦……不然……我可要……建立信息公开制度……与办事公开……制度了哟。”

“明明那么享受中国梦……舆论还不老实，看我不加快转变经济发展方式好好思想教育一下这不听话的姐姐。”于是弟弟直起身来实施创新驱动发展战略，增强创新发展新动力，深化改革，加快转变经济发展方式的主攻方向，促进资本在全球范围内的流动；牢牢扭住经济建设为中心，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，推动了城乡发展一体化。

姐姐日益增长的物质文化需求终于无法忍受：“啊……要全面建成……小康社会了……实现……共产义……了……好幸福……”

“那我也要实现伟大中国梦了。”弟弟通过市场准入规则后，实行扩张型经济政策，使大量流动资金流入市场，缓解通货紧缩，资金全部吸入市场，达到泡沫顶峰。

“全部投入市场了呢，这下糟糕了。”姐姐一脸幸福地说。“还没完呢！”弟弟再次蓬勃发展的经济水平又一次的抬起了头……“啊？！啊——”

天已经亮了，但弟弟却依然在贯彻从群众中来到群众中去的工作方法……

### 为什么熬过低谷后的人很多都沉默少言了？

 因为熬过低谷后的人，虽然变得更强大了，但往往也更破碎了。

其实最幸福的人就是没活明白的人。他们玩游戏能玩出乐趣，看电影小说都能情绪激动，看球赛也能开心，逛街买衣服吃饭也能开心，跟人在一起聊天也能开心，沉浸在友情和爱情中。

而活明白的人，他们看事情都往深看几层，他们会产生哲学思维，刨根问底，最终发现原来我们生活中一切事物都是人造出来的，当你把人研究明白，就会发现一切东西都没有新意了，所有东西设计出来都是利用你的人性的弱点，你首先会理解这句话“人的本质是社会关系的总和”，然后理解这句话“太阳底下没有新事”，这时候你从小信仰的进步史观会开始松动，而越来越倾向

所有人都差不多，没有新东西，没有新思想，人类就像可怜虫一样，什么是“我”？什么是“我们人类”？这些问题突然有了新答案，你会发现人类不再神秘了，同时也就不再可贵了，既然“我”都不再可贵了，我的思想还有什么价值？还有什么表达出来的必要？明天我的思想就会驳倒今天打思想，那又有什么可说的？我说了一句话有什么意义？是炫耀？惹人反感。是说教？惹人反感。表达任何观点都是惹人反感，仅仅陈述事实又显得我像个傻子，比如“老虎属于猫科动物”，这样的话说了是没有意义的，但是只要加上价值判断，句子马上就惹人反感，比如“我觉得老虎比狮子更好看”。

经历过的事多了，人就活明白了，但是这并不是好事。刚明白的时候有恍然大悟的快感，好像算出数学最后一道大题一样，但是很快人就被巨大的空虚吞噬，你的身体，你的激素在操纵你的理性，它让你痛苦让你抑郁，谴责你为何想那么深，它希望你赶紧回到世俗和感性之中，于是你又要去社交，去喝酒，看电影，逛街。。。虽然你的理性早就知道这些毫无意义，但是你的理性就好像被一只疯狂的恶犬盯着一样，必须给它食物喂饱它，不然它就要弄死你。为了避免得抑郁症，理性只能向感性妥协。

这些心路历程全走过来又没得抑郁症的人都是英雄，他们练出了钢铁一般的意志，了解自己，懂得与自己相处，能够在完全真实的自己和虚伪的自己之间找到平衡，这些游戏是真的高难度游戏，相比之下，说话显得太低级了。

这就是你看到他们沉默寡言的原因。


### 贤者时间

刚洗完裤子，你好。 并非停止了思考，而是有点失落，自认为无法解惑。 但是今天整理下思路，会不会是这样。 宇宙最初是0，在某个点上发生了崩坏和撕裂，并且暴涨开去，让整个宇宙所及的范围内都发生了撕裂。 从0撕开了正数物质和负数物质。 正数产生了我们的世界，有引力，聚成团，发光，发热。 负数产生了和我们在一起的另一个世界，只是那个世界的引力是斥力，它推动我们的物质分散开去，也就是宇宙的膨胀。 我们的指缝间，我和月球间，我们和太阳间充满了这些物质，只是太过于稀薄，且是斥力所以不发生关系和湮灭。 即使有一丁点的湮灭，也是我们不可观测的规模。 更可怕的是，他们充满了银河系，充满了整个超星系团，和整个宇宙，只是太稀薄，所以基本无法观测。 但是，体量巨大，和我们可见宇宙刚好相等，一样多。 黑洞在让正物质坠入其中，却让负物质远离。 空间的扭曲和反扭曲，这种原理是否可以被我们的星际航行所用。 宇宙正物质衰变成夸克汤后，是否正好和负宇宙完全接触，来一次彻底的湮灭，归零？
